# ฉากที่รอการใช้งาน (Draft Scenes)

## 1. ฉากเดินกลับจากห้องสมุด (จุดเชื่อมเรื่องดวงตาของวิ)
*คำอธิบาย: ฉากโชว์ไดนามิกของกลุ่มและเป็น Hint สำคัญเรื่องวิเห็นผี (เพราะเดินหลบไปอีกฝั่ง) รวมถึงปูคาแรคเตอร์การตีสนิทของพิม*

"เสร็จซักที" อ๊อดตะโกนดัง ๆ ขึ้นมาท่ามกลางความเงียบระหว่างเดินออกจากมหาวิทยาลัย
"นายไม่เห็นจะทำอะไร จะบ่นทำไมเนี่ย" มายด์ดุเบา ๆ ใส่อ๊อดที่เดินอยู่ข้างหลังเธอพลางจับกระเป๋าผ้าเธอไว้แน่น

"ทำไม อ๊อดเดินท่าแปลก ๆ แบบนั้นล่ะ" พิมขำภาพของทั้งสองคน เพราะหันมาเห็นอ๊อดพยายามเดินแอบ ๆ อยู่ด้านหลังมายด์

"ถนนนี้แหละ พวกแก" อ๊อดพูดก่อนที่จะหันไปรอบ ๆ ตัว ที่มีแต่ความมืด "ยามเฝ้าตึกพึ่งบอกกูมาเมื่อกี้เลย ไอ้พวกเด็กแว๊นซ์มันชอบมาซิ่งกันแถวนี้ บางคนก็รถล้มตายแถว ๆ นี้แหละ ทำไมต้องพากูมาเดินตรงนี้ด้วยเนี่ย" 

ถนนเส้นนี้ตัดผ่านด้านหลังมหาวิทยาลัย เป็นส่วนที่ติดกับชุมชนแออัดที่ติดกับสถานศึกษา 

"ก็จากห้องสมุดไปตลาดหลังมอ. ทางนี้มันใกล้สุดนี่" มายด์บอกเหตุผลให้กับชายหนุ่มที่เดินตามหลังเธอ

คินที่เดินนำอยู่ด้านหน้าสุด เห็นกระทงใบตองที่มีข้าวและขนมอยู่ในนั้น บางส่วนก็หกออกมาเลอะเทอะตรงเสาไฟฟ้า อาจจะเป็นเพราะหมามาคุ้ยกินเลยหกออกมาด้านนอก "เดินระวังนะ ตรงเสาไฟฟ้าน่ะ เดี๋ยวเตะกระทงเข้า" เขาหันหลังมาชี้เตือนคนที่เดินอยู่ข้างหลัง

"เหี้ยแล้วไง นี่ล่ะกระทงที่เค้าเอาไว้ไหว้ผีตายโหงตรงที่ที่เค้าตายเนี่ย" อ๊อดหลับตาปี๋จับกระเป๋าผ้ามายด์แน่น เดินตามโดยไม่มองแม้แต่ทางด้านหน้า พิมและมายด์พากันหัวเราะ ก่อนจะลากกันไปเป็นขบวน

คินหลุดยิ้มออกมาจากภาพเพื่อน ๆ ด้านหลัง ถึงแม้สายตาของเขาจะจับไปที่เจ้าของกระทงสองผัวเมียที่กองอยู่ข้าง ๆ เสาไฟฟ้า พยายามหยิบของกินในกระทงเข้าปาก พยายามใช้มือที่สั่นเทาหยิบเศษข้าวเข้าปาก แต่เศษข้าวเหล่านั้นกลับร่วงหล่นทะลุซี่โครงที่ฉีกขาดลงไปกองกับพื้นครั้งแล้วครั้งเล่า ตัวผู้ชายเหลือแขนซ้ายเพียงข้างเดียว แต่แขนอีกข้างวางอยู่ที่พื้นกลางถนนมีเลือดนองไปทั่วบริเวณ ตัวผู้หญิงคอยกอดประคองผู้ชายไม่ห่างตัว ผมยาวสีทองกระเซอะกระเซิง ปิดหน้าปิดตา แต่ก็ไม่สามารถปิดหน้า หรือให้เรียกให้ถูกคือ หัวกะโหลกด้านขวาที่หายไปทั้งแถบ ลูกตาห้อยย้อยลงมาแปะอยู่ที่ตัวของผัวของมัน

ภาพอุจาดตาที่คินมองเห็นจนแทบจะชินไปกับมันทุกครั้งที่เขามีโอกาสเดินผ่านกระทงข้าวข้างถนนแบบนี้

"พี่วิ ทำไมไปเดินฝั่งนั้นล่ะ" พิมตะโกนเรียกสาวมั่นรุ่นพี่ ที่แยกตัวไปเดินถนนอีกฝั่งนึง

"รำคาญพวกแกนั่นแหละ" เธอหันมามองคนถามเพียงแวบเดียวก่อนจะหันหน้ากลับไป แล้วพูดลอย ๆ กลับมา "บอกว่าอย่าเรียกพี่...." ก่อนที่เธอจะเงียบไป เงียบจนกระทั่งทั้งกลุ่มเดินถึงประตูด้านหลังของมหาวิทยาลัย เพื่อตรงไปที่ตลาดไปร้านส้มตำที่คุยกันเอาไว้
